# test_python

Udemyの講座が、あまり関数の構文などの説明がないので
progateも導入
今後役に立ちそうな情報だけ、まとめていく

---

## 01. 目標物を確認

Pythonは

- シンプルで英語に近い
- 理解しやすいプログラミング言語
- Webアプリケーション開発や機械学習、統計処理などに使われている
- GoogleやFacebookなどのIT企業でも採用されている

---

## 02. 文字列

### 02-01. 文字列とは

プログラミングの世界では文字は「文字列」と呼ばれる。

- 文字列は囲む必要がある
  - シングルクォーテーション「'」
  - ダブルクォーテーション「"」

#### 入力例（文字列）

- 入力例1：出力結果は一緒
  - 入力

    ```python
    >>> print('Hello Python')
    ```

  - 出力

    ```console
    Hello Python
    ```

- 入力例2：出力結果は一緒
  - 入力
  
    ```python
    >>> print("Hello Python")
    ```

  - 出力

    ```console
    Hello Python
    ```

- 入力例3：エラーが出る
  - 入力

    ```python
    >>> print(Hello Python)
    ```

---

### 02-02. コメント

コード内にコメントを書くことができる。

- 行頭に「#」を書く
- 行末までコメントとみなされる
- コード実行時にコメントは無視される
- コードに関するメモなど残しておくことができる

#### 入力例（コメント）

- 入力

  ```python
  # この行はコメントです
  >>> print('Hello Python')

  # print('こんにちは、Python')
  ```

- 出力
  「#」からはじまる行は出力されていない

  ```console
  Hello Python
  ```

---

## 03. 数値

### 03-01. 数値とは

- 数値は文字列と違ってクォーテーションで囲む必要なし
- 「+」、「-」を用いて足し算引き算が可能
- 数値や記号はすべて半角で記述する
- 記号の前後に半角スペースを入れるとコードが見やすくなる

#### 入力例（数値）

- 入力例1
  - 入力

    ```python
    >>> print(3)
    ```

  - 出力

    ```console
    3
    ```

- 入力例2：足し算

  - 入力

    ```python
    >>> print(3 + 7)
    ```

  - 出力

    ```console
    10
    ```

- 入力例3：引き算
  - 入力

    ```python
    >>> print(7 - 3)
    ```

  - 出力

    ```console
    4
    ```

---

### 03-02. 文字列と数値の違い

- 数値をクォーテーションで囲むと文字列として解釈され計算されずそのまま出力される

#### 入力例（文字列と数値の違い）

- 入力例1：数値の場合（数値の足し算の結果を出力）
  - 入力
  
    ```python
    >>> print(3 + 5)
    ```
  
  - 出力

    ```console
    8
    ```

- 入力例2：文字列の場合（3 + 5という文字列を出力）
  - 入力

    ```python
    >>> print('3 + 5')
    ```
  
  - 出力

    ```console
    3 + 5
    ```

---

### 03-03. その他の計算

- 掛け算：「*」
- 割り算：「/」
- 割り算の余り：「%」

#### 入力例（その他の計算）

- 入力例1：掛け算
  - 入力

    ```python
    >>> print(3 * 7)
    ```

  - 出力

    ```console
    21
    ```

- 入力例2：割り算（小数点も出力される）
  - 入力

    ```python
    >>> print(3 / 2)
    ```

  - 出力

    ```console
    1.5
    ```

- 入力例3：割り算の余り（7割る3は、2余り1の「1」を出力)
  - 入力

    ```python
    >>> print(7 % 3)
    ```
  
  - 出力

    ```console
    1
    ```

---

## 04. 変数

### 04-01. 変数とは

- データ（値）を入れておく箱のようなもの
- この箱（変数）に名前（変数名）をつけることで変数に値を入れたり、取り出したりできる

---

### 04-02. 変数の定義

- 変数は「変数名 = 値」で定義する
- 変数名はクォーテーションで囲む必要なし
- 「=」は、「等しい」ではなく「右辺を左辺に代入する」という意味
- 特に定義した際、出力はされない

#### 入力例（変数の定義）

- 入力例1：文字列（nameという変数名にjohnという値を代入）
  - 入力

    ```python
    >>> name = 'john'
    ```
  
- 入力例2：数値（numberという変数名に24を代入）

  ```python
  >>> number = 24
  ```

---

### 04-03. 変数の値を取り出してみる

- print(name)すると変数nameの値を出力できる
- print('name')にするとnameとそのまま出てしまう

#### 入力例（変数の値を取り出してみる）

- 入力例1：正しく変数が取り出せている
  - 入力

    ```python
    >>> name = 'john'
    >>> print(name)
    ```

  - 出力

    ```console
    john
    ```

- 入力例2：正しく取り出せていない（name)
  変数の値ではなく「name」という文字列が出力されている
  - 入力

    ```python
    >>> name = 'john'
    >>> print('name')
    ```
  
  - 出力

    ```console
    name
    ```

---

## 05. 変数を使ってみよう

### 05-01. 変数名の付け方

変数名は自由につけられるがルールがある

- 良い例
  - 英単語を用いる
  - 2語以上の場合はアンダーバーで区切る
  - 例：
    - date
    - user_name
- 悪い例
  - 数字開始
  - ローマ字
  - 日本語
  - 例：
    - 1name
    - namae
    - 名前

---

### 05-02. 変数を使う意義(1)

変数を使うメリット

- データに名前をつけることで扱っているデータの中身が何を表しているか明確になる
- コードが読みやすくなる

#### 入力例（変数を使う意義（1））

- 変数を使用した場合
  変数名が何を表しているかわかりやすい
  - 入力

    ```python
    >>> apple_count = 3
    >>> apple_price = 100
    >>> total_price = apple_count * apple_price
    >>> print(total_price)
    ```
  
  - 出力

    ```console
    300
    ```

- 変数名を使用しない場合
  値が何を表しているかわかりにくい
  - 入力

    ```python
    >>> total_price = 3 * 100
    >>> print(total_price)
    ```
  
  - 出力

    ```console
    300
    ```

---

### 05-03. 変数を使う意義（2）

変数を使うと他にも以下メリットがある

- 同じデータを繰り返し利用することができる
- 変数の値に変更が必要になった場合、変更する箇所が1箇所で済む

#### 入力例（変数を使う意義（2））

- 変数を使用した場合
  同じデータを繰り返し使える
  - 入力

    ```python
    # 正方形の面積を計算
    >>> length = 5
    >>> area = length * length
    >>> print(area)
    ```
  
  - 出力

    ```console
    25
    ```

- 変数を使用しない場合
  変更が複数ヶ所必要になる
  - 入力

    ```python
    # 正方形の面積を計算
    >>> area = 5 * 5
    >>> print(area)
    ```

  - 出力

    ```console
    25
    ```

---
